1、什么是数据库？使用数据库有哪些好处？

   1.数据库又称Database Server,是储存和管理数据的软件系统，是各种数据库对象的集合，它的作用是存储     数据，管理数据和检索数据。好处是：解决了数据的冗杂，比传统c盘调用方便。

2、常见的数据库对象有哪些？

   1.视图表、索引、默认值、规则、触发器、存储过程、用户、序列等。

3、常见的数据库产品有哪些？

   1.Oracle、SQL、Server、MySQL,DB2 ，sybase，SQLLite，PostgereSQL等。

4、安装sqlserver的步骤是什么？

1.管理员身份运行适合版本的sqlserver
2.安装全新的版本
3.同意条款，添加全部功能。
4.选择服务账号，账号名选择：NT Authority\Network Service
5.选用混合模式
6.创建用户，打开管理数据共享



5、数据库中表、元组、行、列、属性分别是什么意思？

   1.表=二维表
   2.元组=组成单元的信息数据
   3.行=分字段的地域记录信息区
   4.列=具有相似属性的信息数据集合
   5. 属性=信息数据所具有的特性