1 接口的好处有哪些:
  答:1）接口是规范，使得代码看起来规范点，风格统一点。
  2）接口可以告诉你一般作某件事情可以做哪些事情，这样符合面向对象的原则。
  3）接口定义的对象不考虑具体实现，所有实现都是在实现子类里面完成
2 总结下抽象类与接口有什么区别？
  答:抽象类: 1) 抽象方法只有行为的概念，没有具体的行为实现。 使用：abstract 关键字修饰，并且没有方法体                                                                        答:抽象类: 1) 抽象方法只有行为的概念，没有具体的行为实现。 使用：abstract 关键字修饰，并且没有方法体。
  2) 包含抽象方法的类，就一定是抽象类。使用： abstract 关键字修饰，包含抽象方法。
  3) 抽象类不能直接创建实例。可以定义引用变量。	   
  4) 抽象类只能被继承，一个具体类继承一个抽象类，必须实现所有抽象方法。
  5) 抽象方法和抽象类非常适合作为系统的分析和设计的工具。
    接口：1)接口：全部的方法都是抽象方法，全部的属性都是常量。接口用来表示纯抽象概念，没有任何具体的方法      和属性。                    
  2)不能实例化，可以定义变量。        
  3)接口变量可以引用具体实现类的实例。     
  4)接口只能被实现(继承)，一个具体类实现接口，必须使用全部的抽象方法。
  5)接口之间可以继承。               
  6)一个具体类可以实现多个接口，实现多继承现象，表。   
  7)接口中的属性，默认是常量 public static final。       
  8)接中的方法一定是:public abstract。       
  9) 实现一个接口，使用关键字implements, 实现实际上是一种继承关系。接口和实现类是父子类型的关系。           
         
         
          