1，什么是数据库？使用数据库有哪些好处？

  答： 数据库是一个长期储存在计算机内的，有组织的，有共享的统一管理的数据集合。

   容易查询丶速度快丶容量大。

2，常见的数据库对象有哪些？
  答： 有表，索引，视图，图表，缺省值，规则，触发器，语法，函数等

3，常见的数据库产品有哪些？
   答：国际上 数据库有Oracle、Sybase、INFORMIX和INGRES

4，安装sqlserver的步骤是什么？
  答：双击setup.exe，点击“全新安装或向现有安装添加功能”
     1)点击确定，再点击下一步
     2)勾选“我接受许可条款”，点击下一步
     3)按下图点击下一步即可
     4)点击“对所有SQL Server 2008 R2服务使用相同帐户”，一次点击“浏览”――“高级”――“立即查找”
     5)再选择“Administrator”的帐户，点击“确定”
     6)输入的密码与电脑用户密码一致（若电脑没有登录密码，请在安装之前设置好登录密码）
     7)点击下一步，选择混合模式，为sa帐户创建密码（记住该密码，后续登录SQL Server management Studio会用到），然后再点击“添加当前用户”，然后点击“下一步”
     8)点击“添加当前用户”
     9)一次点击“下一步”，直到完成
     10)打开数据库，根据步骤8创建的密码登录数据库

5，数据库中表、元祖、行、属性分别是什么意思？
   答： 关系中每列的数据属于同一个域，每一列称为一个属性，列名被称为属性名，每一列的值被称为属性值。关系表中的一行称为一个元组。
    当执行的为SELECT语句时，指的是返回的行数。
    当执行的为UPDATE语句时，指的是修改的行数。
    当执行的为DELETE语句时，指的是删除的行数。
