1、什么是数据库？使用数据库有哪些好处？
答：又Database。是存储和管理数据的软件系统。是各种数据库对象的集合。它的作用是存储数据，管理数据和检索数据。 
	好处：实现数据共享、减少数据的冗余度、数据的独立性，数据实现集中控制、数据一致性和可维护性，以确保数据的安全性和可靠性、故障恢复。


2、常见的数据库对象有哪些？
   答：表、视图、索引、图表、默认值、规则、触发器、存储过程、用户、序列。

3、常见的数据库产品有哪些？
答：微软――SQL Server
    Oracle
    MySQL  

4、安装sqlserver的步骤是什么？
答：1　运行安装程序
2　在SQL Server中心选择左侧的安装，双击“全新SQL　Server独立安装或向现有安装添加功能”
３　在“安装支持规则”中点击“确定”按钮                   ４　在“许可条款”界面中选择“我接受许可条款”，然后点击下一步
５　会弹出“安装程序支持文件”，然后点击“安装”按钮
６　在功能选择接面将需要的功能前面打钩
７　在“实例配置”界面中选择好要安装的目录路径　            ８　在“服务器配置”界面中，选择服务器的账户名和密码
９　在“数据库引擎配置”界面中选择“混合模式”输入密码
安装完成　 

5、数据库中表、元组、行、列、属性分别是什么意思？
答：表：数据库中的表与我们日常生活中适用的表格类似，它也是由行和列组成。
元组：表中的每行就是一个元组。
列：列由同类的信息组成，每列又称为一个字段、属性或域，每列的标题称为字段名或属性名。
行：行包括若干列。一行数据称为一个或一条记录，它表达有一定意义的信息组合。
属性：每列就是一个属性。