Soft Requirements Specification
爱考在线考试系统
软件需求规格说明书
Introduction 简介
Purpose 目的
编写此文档的目的是进一步定制软件开发的细节问题,希望能使本软件开发工作更具体。是为使用户、软件开发者及分析人员对该软件的初始规定有一个共同的理解，它说明了本产品的各项功能需求、性能需求和数据要求，明确标识各功能的实现过程，阐述实用背景及范围，提供客户解决问题或达到目标所需的条件或权能，提供一个度量和遵循的基准。
Scope 范围
在各个行业中，当我们接受到用户的商业项目后，在项目运行的全过程中充满了不确定因素，只有有效的运用项目管理的科学和艺术，才有可能使项目取得成功。对以上方面要想达到有效的管理水平，必须有一套科学的管理方法，但是即使有了科学的管理方法，由于项目干系人之间的沟通、协作不到位，往往达不到预期的结果。鉴于这种情况我们开发一套项目管理协作支撑系统，旨在为项目干系人提供一个交流、协作以及项目的进度跟踪监控、项目的质量控制、项目相关资源的管理的软件平台，从而提高项目管理水平，实现了工作的协同化、提高了工作效率。
其适用范围：
开发测试人员。
一般普通用户。
General description 总体概述
定位：为学校学生模拟考试使用的软件。 
风格： 简约
用户人群：针对学校老师、学生。
产品：JEE项目，B/S架构。 
目标：
创建题库，将历年的试题、分散个试题分科目进行统一管理。
按科目、难度等条件 灵活抽题组卷。
学生在线考试，考题随机排序。避免考生抄袭。
及时统计考试成绩，合格率。分析出错率高的题目，准确清楚学生对知识的掌握情况。
Soft perspective 软件概述
About the Project 项目介绍
本系统的用户可分为管理员、学生用户及教师用户三类。
管理员登录后主要负责进行基本资料，题库、试卷、成绩的管理以及查询等；学生用户，能进行在线考试，查询以往考试成绩等；教师用户登录，主要负责对题型、科目进行设置，查看学生成绩等。
对管理员来说，包括试卷管理，题库管理，成绩管理。 
Functional Requirements 功能需求
管理员登录后能操作的功能如下图：