1、什么是数据库？使用数据库有哪些好处？
2、常见的数据库对象有哪些？
3、常见的数据库产品有哪些？
4、安装sqlserver的步骤是什么？
5、数据库中表、元组、行、列、属性分别是什么意思？

1、数据库是：储存和管理软件的系统。
       好处是：存储数据，管理数据，检索数据。
2、表（Table）,索引（Index），视图（view），图表（Diagram）,缺省值（Default）
      规则（Rule）,触发器（Trigger），存储过程（Stored Procedure）,用户（User）
3、Oracle公司的：Oracle.
     Microsoft（微软）公司：SQL Server.
     瑞典MySQL AB 公司：MySQL 。
4、1.下载地址：64位或32位
       2.自解压程序，解压完成后自动启动安装程序
       3.全新安装sql server 2008 r2
       4.同意虚条款，安装程序支持文件
       5.选择安装项目，设置安装路径。
       注意：在这里的安装路径必须是默认路径，不然安装可能会出现错误
      6.默认实例安装
      7.将服务启动方式改为手动，设置为混合模式启动，设置登陆密码
      8.安装本机模式
      9.点击下一步，启动安装进程
      10.安装完成
5、表：有一定意义的信息组合，一个数据库表由一条或多条记录组成，没有记录的为空表。
     元组：是关系数据库中的基本概念，关系是一张表，表中的行（即数据库中的每一条记录）
                就是一个元组，每列就是一个属性。在二维表里，元组也称记录。
      行：:表中的每一行，叫做一条记录。
      列:表中的每一列，叫做一个字段。
      属性:属性差不多就是你数据库表里面的比如说ID，UserName之类的东西。